---
title: 走出去 ｜ 20230723
tags: WeeklyDiary
---

#### 走出去
此刻在图书馆。从十点多来，到现在12点50，一直在看微积分。很遗憾，这周还是没有赶上进度，第二周的作业截止是20号，但是到今天我还在做。能明显感受到，这个越来越难了。但是确实很有意思。

比如说是，e的发现。当老师证明了（1+1/n）^n就是e的时候，真的是觉得牛逼。数学这个东西越学越有意思，越学越有味道。但是也确确实实感受到自己的资质有限，看视频的时候，要看好几遍才能基本上理解意思。做题也是，好多第一遍都是错的。但是即便如此，依旧有意思。

这周，周一周二去了トリトン，周三周四都是在家，周五去了新桥。平平淡淡一周又过去了。但同样都是24小时，如果是放在家里，时间久走得很快，但是此刻在图书馆，真的能做到心无旁骛。所以下周还要来。虽然住的对面就是图书馆，但是电车过来一个小时，如此跋山涉水地跑到港区的图书馆。电车上也能看进去书，竟然有种花了时间过来，就要好好学习的感觉。人真的奇妙啊。

---
#### 视频记录
昨天早起，去跑步了。跑了7公里吧。平时都是绕着家附近的公园，一圈一公里，但昨天因为带着运动相机，想着好不容易带了，那总不能一直都是同样的风景。所以就在绕了两圈之后，我跑出去了。一直跑到迷路。。。但是怎么说呢，很有意思。

我是一个不敢尝试的人，一个模式固定之后，就会一直保持一直保持。但是如果突然有这样的小改变，就会给我带来巨大的效果。昨天单纯只是为了记录不一样的风景，我就往前跨出一步。然后就看到原来家附近不止一个公园，原来早上5，6点的时候，还有骑车的人，原来其实以家为中心方圆10公里，其实有很多可以探索的。

对了，最近流行一个词：city walk。在城市中散步。总觉得自己的生活的圈子小，但不曾想过，是因为自己没有走出去。活动半径只是500米的生活，和活动半径10公里的生活，应该是完全不一样的吧。同时，在不同的时间段，是不是也能发现不同的风景。有时候也不知道在害怕什么，不敢拿相机出来，跑步也只是在家附近的公园。就连吃饭，也没想着出去吃。

说体验，是不是给自己的体验太少了。
所以趁着又了运动相机，应该多记录日常。

---
#### 《送你一颗子弹》
最近重看一本书，刘瑜写的《送你一颗子弹》。第一次看是在大学，虽然到后来书的内容基本上都忘记了，但是就记得一个感受。她的文字真的很有意思。虽然都是日常的小事，但就写得让人会心一笑。

这次重读，可能是年龄上去了，更加觉得有意思。我去把kindle上有意思的找一找。

_对，我31了，在异国他乡如你们所幸灾乐祸的那样变老了，但是我并不伤感。_
那天我跟小郑说，我回不去了。在日本这一年多，看到不一样的生活方式。那天忽然意识到：我回不去了。回上海，我是个外乡人，还是要租房子，每个月的工资总有一部分是贡献给房东的；回杭州，需要找工作，并且依旧要找房子，因为住家里上班那真的太远了。

反正在哪里都是租房，为什么不找个舒适点的地方呢。所以下一步我开始迷茫，要不要转过来，现在还是以出差的形式来这样的。不在东京交社保。如果转过来，就有机会申请永驻。

也在想，人活到30。未来依旧迷茫，从毕业到现在，从没有换过公司。在一家公司感觉能干到退休。写着写着，突然想到，反正在哪都会变老，反正在哪都要赚钱都要生活，那就目前的我来说，东京是最舒适的。一方面，是因为一个人，可以足够认清自己；另一方面，自己是外乡人，行为做事其实不需要顾忌太多，想做就去做。还有，这里爬山，跑步真的很方便，日归的山很多，马拉松全国各地都有。也算是一个小发现吧，原来走出去的世界可以这么大。

_每搬到一个新地方，我就有种改名换姓的冲动。人的一生为什么一直要叫同一个名字呢？这是多么没有必要。因为刚搬到波士顿，昨天碰到一个新邻居，自我介绍的时候，费半天劲，她就是念不对我的中文名字。我突然不知哪冒出的勇气，说：Call me Alice,then._

是的，也有同样的感受。虽然不是说改名换姓，但确实上大学的时候，那会就跟自己说，这个新地方，大家都不认识我，我呈现出什么样，大家看到的就是什么样，想做就去做吧。

---
#### 尾巴
感谢图书馆，今天效率极高。以前拖拖拉拉能写一天的，今天半小时就写完了。优秀。

一个发现：自己不能在家，还是要接触人群，要接触社会，在自然中我会开心，在人群中会发现自己不是一个人。
