---
title: 什么都能过去 ｜ 20230604
tags: WeeklyDiary
---


### 题目来源 
这两个礼拜，可能是我上半年过得最艰难的两个礼拜吧。哪怕是当下，我还是没有从这种情绪中过去。我知道工作能影响我的心情，但是没有想到能这么影响。但是，最后的结论是什么都能过去，不管是好的还是坏的。

---

### 月目标完成情况
##### - 养成一个新习惯：控制玩小红书的时间▫️▫️▫️▫️▫️◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎50％
##### - 完成一门课：Cal1A：Difference▫️▫️◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎25％
##### - 看完一本书
##### 《邓小平时代》　▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️◻︎◻︎◻︎69％
##### 《我在北京送外卖》　▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️100％
##### - 完成一个视频　◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎◻︎0％
##### - 跑步60KM ▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️▫️100％

5月去登米已经跑了半马了，跑进了俩小时，很开心。

---
1.
我不知道怎么描述这种感觉：心无法平静下来，一边焦虑一边摆烂。
具体有哪些表现：

**不再早睡早起**。晚上舍不得睡，早上特别起不来。尤其是早上起不来这个情况，之前状态好的时候，早上6点多的时候，已经在附近公园跑步了，兴致满满的回来洗澡然后收拾一下出门上班。现在呢，今天堪堪是7点半起床。之前还更夸张，都是8点半。恨不得在开电脑前的一秒睁眼。睡得一直也不少，但是就是困。现在写下来，发现是因为我不想面对，多睡一秒就可以少面对一秒。

**有时间也不想学习**。有好几个晚上，哪怕有时间，我都是趴在床上刷手机。就人好像被笼罩在一层厚厚的雾中，9.9个你在玩手机，0.1个你已经被情绪吃掉了。有一个瞬间，还是有意识的，就是你有那么多时间，为啥不学习；但是下一秒，又被自己打败了，算了算了。

**无法专心**。这是最严重的，就是不能一心一心就做一件事。而是做一件事的时候，会忽然起来倒个水；会想打开看剧的网站，会打开小红书，然后下一秒就被这么吸引过去了。就像每周小结，其实我每周都有想写，但是要么是开了个标题，要么是写了第一段话，然后被一些微不足道，但是心中的一个小念头就牵扯过去了。

我在上面这段话之后，去打开了Spotify，然后发现为什么不能外放声音，就想研究了。怎么办，越写越焦虑。此刻，我边写字，边看旁边的电子钟。这篇在周六早上的就开始写了，但是那会儿只是把上一周的模板拿下来，周日还是没有继续，然后此时此刻，是周一早上的8点06.

2.
哪怕题目这么写，什么都能过去，但是我发现过去好难。不知道为什么，写到这句我觉得好难受，为什么人的状态能这么被工作影响，哪怕前两周处理的这几件事，领导们同事们都说我还是可以的，我也没有闯祸，也没有犯错，只是有紧急的事情来了，需要我一个人去面对。我不知道，是不是自己变得更加不敢尝试新东西，一旦有新的不一样的东西的时候，我就接受不了，开始逃避。这么多年，好像一直是这样。

我不喜欢突然把我推到悬崖边，告诉我：跳下去，你就能成长，你就能飞。我不喜欢，挑战刺激，我跳不出舒适圈。我很享受之前的工作状态，不是很忙，每天做好本职工作的同时，可以有时间好好静下来沉淀，但是现在只是几个小意外，就把自己的生活搅得天翻地覆。按部就班的生活，突然之前又回到之前一直加班一直加班，加到自己也不知道在干嘛的状态了。

3.
怎么办？

哪怕知道答案，也迈不出第一步。
总要有成长，是的，总要长大。也再也不能是一个，发生事情后感觉还有其他人可以帮我，或者是可以蹲在别人背后的胆小鬼了。跟人交际，对我来说太难了。

我能做什么：先从最小的事情开始做起，好好吃早饭，不要再一杯拿铁加一块抹了花生酱的面包了；恢复每天的手帐，之前的很多时候，我已经到了打开后，写了今天日期后，再也不知道要写什么的人了。人太脆弱了，能被情绪彻底打败；可是人是不是也会勇敢，知道自救，就好像现在的自己。

在家的日子都去跑步。

4.
就写到这里吧，
什么都能过去
什么都能过去
什么都能过去

90%的恐惧都是我自己想出来的。