---
title: 2023要过去了 ｜ 20231223
tags: WeeklyDiary
---

时间飞快，已经是 23 年的倒数第二个周末了，在东京完整的一年，过得实在是精彩。

当我写下这一句话的时候，回想的是今天，在昨晚睡觉的时候，想好了今天要做什么，然后当一天结束的时候，回顾今天好像跟昨晚睡前计划的几乎一样。那种感受多么奇妙啊。

23 年的最后倒数的周六；7 点起床，出门跑了十公里，开始只是经常跑的路线，后来想去之前的荒川，就在开始了新路线。这一年因为跑步，获得了太多的快乐和自信心。相信自己可以，并且相信坚持下去真的能看到希望，投入就有回报。跑步真的让人快乐。

9 点的时候，去了家附近的日语教室，是的，时隔好几个月又去参加了。之前是在工作的附近，后来现场换掉了，就没有去了。这次参加，还是觉得充满意义，来日本一年半多，也没有好好学日语，口语依旧糟糕。在来年希望有计划的精进一下。

11 点，出门去了中野坂上的医院，之前看咳嗽的医院，又配了药，还有顺便配了膏药，可以带回国。来回的路上在看一本书，陀思妥耶夫斯基的《被伤害与侮辱的人们》，不得不说那个公爵和公爵儿子，说话一套一套的，我看得时候好想骂人。这种书，在家，确实是看不进去的，在电车里，耳机一戴，拿出 kindle，非常适合。

等配药回来都两点多了，今天小王来我家，宴请两个要回国的同事，他中午就过来了，所以顺便就帮我做了中饭。

下午几乎也没学习，刚刚刷小红书刷到现在。
想到好几周都没有好好写了，就拿出来谢谢。之前都是在印象笔记的 markdown 模式下写的，最近开始狂用 obsidian，就在这个上面写了。

非常适合写作，当然也非常适合我写流水账。

最近几周发生了很多事情：跑了今年第三个半马，丢失了手镯，还找不见耳机的充电线，公司举办年会，依旧是没中奖，c 语言的课程快到尾声了，小红书有了 86 个粉丝，之前的 AP 的考试没有通过，发烧一天咳嗽了两个礼拜，最近收留了一个沙发客会在家里住三个月，昨天第一次买了年末ジャンボ，这周开始恢复了训练。

对了，再往前，看完了《明朝那些事儿》的 7 本，从明朝第一个皇帝朱元璋，到最后一个皇帝崇祯帝。短短的 50 多个阅读小时中，感受了明朝 277 年的历史变换，虽然记不住大多数情节，但是在阅读过程中，突然被击中的感受却时常出现，有些是与实际生活相连，有些时候能突然想明白一些事。多么美妙，感谢书籍的存在。好像这一年的某些小时，没有被浪费。

有点想写年总结，今年我 30 岁了，除了感情上没有任何进展，在工作上也没有起色，干得种类多了，但是工资上压根没有变化，反而，今年，在兴趣爱好这一块，大步向前。

早上跑步的时候，在听播客，说到平时要做让自己时间感受更满足的事情，比方说运动，比方说帮助别人，比方说不断围绕自己的目标做事情。很多事情，不是要先想明白才可以做，而是先去做，在不断做的过程中，不断调整，然后开始慢慢想明白一些事情。

比方说学编程这件事，看到 github 的记录，最早在刚毕业的时候，就有了，如果那会儿能像今年一样，认准一个课扎扎实实学下去，不会像现在这样尴尬的处境。这么多年，一直处在不断开始不断开始的情况。

昨晚写到十点多，就去洗漱了
现在是 24 号的中午，接着来写。今天在板桥区的图书馆，第一次来，下了车站走了好多路。忽然就有买自行车的冲动了。

啊呀，现在是晚上了，我已经买好了自行车!! 就在小红书搜到了，然后就买了个二手，后面下午的时候就骑车回来了，是真的迅速。

这是来日本后，第一次骑车，就很有意思，一路下坡，一路飞。

再回过头来写这篇。事情只要在做了，总是往前走的，而不是向后的。进度再慢也是有进度的。所以如果要问我 30 岁这一年有什么不一样，那就是深刻的明白一点，花时间在想做的事情上面，就真的会有回报。

虽然这一年除了工资以外没有其他的收入，理财收入都是绿色的状态，副业的话，就算有意识的在做小红书，但是分享不是很频繁，干活也只是一般，所以是缓慢的进步。

B 站的视频，只有去爬山的有一个长视频。后面就再也没有过了。

在我这么写的时候，脑子里出现了很多设想。希望总是美好的。
