---
title: 可控｜ 20240129
tags:
  - WeeklyDiary
---
又是一周，时间飞快。

现在处于一个浑身酸的状态，因为昨天去滑雪了，人生第二次去滑雪，无敌有意思。
是的，就像小郑说的，我不是一个主动能一个人出去的人，但是如果有人叫我，我必定能去。昨天5点起床，8点不到，我们就到新潟了。

🏂

当看到被雪覆盖的屋顶的时候，还有远处的群山，会情不自禁的快乐。缺少一份出去玩的勇气，但出来了，看到不一样的风景，快乐无与伦比。

今天的题目是可控。我喜欢可控，跑步是这样的，因为我知道只要练习一定会进步，那就只要持续练习好了；滑雪也是这样，去年的时候，跟大家去滑雪，那会儿没人教，什么都不会，就处于滑一下摔一下的状态，但是这次，好同事教了我一上午，怎么控制速度，怎么控制方向，怎么推坡。

后面在初级道，能就摔两次滑下来后，那种成就感无以言表，快乐至极。滑雪比跑步更有意思的是，开始能站起来，但是速度方向控制不了，但是通过一定的技巧，可以慢慢控制它，不管控制的好坏，都是在控制它。把一件不受控的事情，变成可控，我发现我爱上这种感觉了。

生活也是如此，我对自己特别甘い，就基本要求不高，差不多就行。学生时代看过无数的鸡汤文，看那些主角在自己的故事中拼命努力，积极向上，甚至短时间内牺牲时间和睡眠，就为了一件事冲刺到底。在被激励的同时，想跟着模仿一下，但是发现自己不适合，做不到，确实做不到。

相反，我适合那种有个大方向，有个整体规划，然后自己对自己时不时提醒，处在一种不过分紧张又不过分松弛的状态的时候，我能极度高效。但同时，环境对我也很重要，在图书馆，我能一秒切换成学习模式，但是在家里的时候，很容易玩手机。还有，工作对我的影响也很大，我至今也学不会在下班并加班一个多小时后，能立马切换心情去学习。有时候会不自觉地一直刷小红书，会在各个软件中东刷刷洗刷刷。这是需要解决的。

可同时，我有个特质，擅长欺骗自己的，如果在一天的开始简单的写一下今天要干什么，这一天的效率就会高出不少。哦，还有，如果有我崇拜的人，不管是现实的还是网上的，他/她身上的特质吸引到我，我就忍不住想去模仿他们，他们优秀的地方我也想习得，这一点会促进我更加积极地学习。

了解自己，这是30岁之后的我的课题之一。在了解自己的同时，积极改进，去发现更多的可能性，尽可能的在让自己舒服的状态下，不那么精神内耗。

还有还有，从12月富士山马拉松之后，我在手表上制定了为了三月份全马的跑步计划，并且把这个课表写在日历上，日历就在墙上，我每天都能看到。当当天的课表我完成了，就会写上公里数，并且打个勾，当持续这样的时候，能看到基本一个状况。发现如果上周全部坚持下来，那么这种我也不想破坏这种状态，除了一些不可控的情况，基本上我都能坚持下来。如果碰到出社和课表冲突的时候，那就会早起。现在想想也是厉害，这个月有几天早上6点多，天还是黑的，气温还是0度左右。但是就这么起来跑步了。对了，后面的时候，看着课表，知道第二天要跑步的时候，会提前准备好衣物，方便第二天起来马上穿好衣服。虽然出社加跑步的早上会忙到爆炸，但是当事先预设-行动-完成，这个都搞定的时候。我处在一种极度满足的状态，因为发现这样跑步这件事是完全在我控制范围内的。

这么写着，突然想到，那是不是其他事情也可以这么做。像是编程的学习，老实说，最近确实有点懈怠，最大的原因在于现在学的CS61A，不像之前的，有DDL，每次作业什么时候都有个提前预设，没有这个预设的时候，我会脚踩西瓜皮，有意识的时候多学点，没意识的时候就不学了。可是我之前也设定过DDL，但效果不明显。那么跑步训练跟这个有什么区别：
1. 跑步训练的计划是手表制定的，不是我主动制定的。
2. 计划本身没有那么紧张，不需要每天都跑，那在完成当天目标，发现明天可以休息的时候，会觉得很开心。
其它的理由暂时不知道了。

那现在可以做什么：
1. 先给CS61A制定学习计划（可以根据24年的课表时间来制定）
2. 把计划写在日历上
3. 跟着课表做就好了

好的，等下去做一下。

---
还有一件事，关于工作。
从9号，今年开始工作的第一天开始，我开始记录了：工作日的一天究竟干了什么：每样task分别是从几点干到几点的。

一旦记录开始，**会不自觉的开始思考和改进**，这一点让我觉得十分神奇。
从开始单纯就是时间的流水账，
后面会开始提前写本日的task：方便知道本日工作的优先级
再后来会在每样task后，加个TODO：一个task会衍生出来新的task，可能不那么紧急，但是需要记录
再再后来（也是现在的版本）：以周为单位，提前写好本周的task。作业的时候，也不是根据时间顺序，而是task单位，这样就能方便后面的计算和总结。

才一个月不到，就已经4个版本了，相信后面随着实际使用，会持续改进的。

如果问我这样做的目的是什么，我的答案还是一个词“可控”。

不管是工作还是生活，生活是学习，家务，运动还是其它。一天24个小时，你可以选择做什么，也可以选择不做什么，可以选择让自己持续进步，也可以浑浑噩噩。主动的有意识的选择，选择去做那些对自己有用的事情，但同时也要及时调整，看看自己的状态，看看是不是过于紧张了，是不是想懈怠了。

这么想一想，生活也是不赖的，一切都朝着自己想去的方向在前进。

很感谢这周也好好写了。